# 圣遗物

圣遗物故事

## 索引

流浪大地的乐团，角斗士的终幕礼，昔日宗室之仪，沉沦之心，染血的骑士道，被怜爱的少女

翠绿之影，冰风迷途的勇士

渡过烈火的贤人，炽烈的炎之魔女，苍白之火

行者之心，勇士之心，守护之心

流放者，武人，学士，赌徒，教官，战狂

奇迹，祭冰之人，祭水之人，祭火之人，祭雷之人

冒险家，幸运儿，游医

千岩牢固，悠古的磐岩

## 悠古的磐岩

### 巉岩琢塑之樽

取不移的山岩雕塑而成的酒樽，

其中盛装的是至尊享用的琼浆。



玄岩理应坚不可摧，水晶必须剔透玲珑，

正如行走凡间，品尝乐趣亦须讲求极致。



坊间曾有民话，称岩王爷为饮酒，

取来千丈岭嶂巉岩，以玉碣为骨，

以瑶岫为胆，雕琢乃成一方酒樽。



亦有识古籍者称酒盏本应有七樽。

### 嵯峨群峰之翼

削平嵯峨群峰的巨翼上遗落的片羽，

如今玄青色的尖端依旧锋利如明刃。



传说在天地不平的古时，岩君曾拔山而造巨鸢。

鸢鸟由玉石与矶岩塑成，甫一成形便飞离大地，

圜旋直冲九天云霄之上，亦削平诸多凌云巨峰。



据说，岩之鸢禽振翅直往大海，

恍若落自神霄的锋利欃枪一般，

坠向庞大的海中魔兽…



据说，海上的嵯峨岩柱，如今仍然吸引着飞鸢。

### 不动玄石之相

传说在神魔混战的年代里，岩神曾显露出无边杀伐之相。

在诸神之间的厮杀死战中，温柔从来不属于岩峦的神主。



臧否分明，从无失准;在颠覆天地的混战中，即使故友反目也不会留情。

那个传说时代的岩王帝君，碣岩般冰冷的面目之上未曾浮现过任何波澜。



据说待尘埃落定，才卸下不动如玄石的神情。

这种面相，也是为了贯彻「契约」所必须的。

### 磐陀裂生之花	

自永固峭岩的裂隙之中盛开的花朵，

是以岩石精华雕琢而成的美好生命。



坊间曾有民话：

古时有人对岩之君说，枯石之中绝无生命可言。

岩君于是令纯金之花，从磐陀巨石中破壳而出。



或许岩之神确实曾行使过此等伟业，

又或许这也不过是悠古大地上的无数传说之一。

但勇敢地面朝云来之海的不绝怒涛，

生长在巍峨磐石山峰上的繁荣海港，

就是这样的耀眼花朵吧。

### 星罗圭璧之晷

以圭璋之壁塑成的日晷，

沉默地追随日光与时间。



即使悠古永固的群岩，也会在漫长的时光中崩解，化为沙砾尘埃。



据说岩之君曾将地中明星琢成计时之物，教导先民光阴之贵。

传说许久之后日晷流落民间，为年轻时仍是书生的昆吾所得。



「少时本潜心研读经籍，意在往渡须弥，修行至大之智慧」

「但偶获此晷，复日把玩，迁延时久，竟未曾见一毫瑕疵」

「便决定别高师，改而以匠为业，挑战这天工之器的主人」

## 千岩牢固

### 盟誓金爵

千岩军初立的过去，璃月大地尚未尽褪蛮荒。

城镇、乡村与部族的长老曾以金爵彼此盟誓。

作为对岩王帝君的效忠，对同胞民众的责任，

自各处选拔出勇健之士组织成军，号曰千岩。



与夜叉并肩的那一战中，断后的将士也曾以金爵饮下美酒，

向慈爱威严的岩王敬最后一杯，随即冲向深渊，义无反顾。

数百年后，自负的冒险家将之自巨渊深处取回，稍加洗濯，

金爵在百年之间竟从未破碎锈蚀，亦未被漆黑的气息浸透。



数百年后，当璃月人再度谈起灾厄年代的往事，谈起那无名的夜叉，

谈起来自不同背景、不同地域的英雄如何团结一心，对抗深渊浪潮…

这尊金爵便是不可绕开的话题，其中歃盟的血水恍若依旧清亮无尘。

### 昭武翎羽

翱翔高天的猛禽遗落的翎羽，被千岩军作为武勋的标志而佩戴起来。

此种翎羽仅在仪仗场合佩戴，用以鼓舞民众，向外国来客显示威严。



传说千岩军在礼仪场合佩戴的翎羽，最初来自无名的夜叉。

夜叉在与深渊爪牙缠斗时散落的翎羽，被视为希望的象征。

最终，勇猛的夜叉与无畏的凡人们皆沉睡在了深黑的渊薮。

帝君感其牺牲，为之沉默良久，山石群岩亦悄然呢喃吁叹。

民间亦有流言称守护层岩巨渊的无名夜叉并非受帝君之命，

而是为了救赎久远的罪愆，为曾经的怯懦与逃避付出代偿。



不论真相为何，曾经翔游群云的夜叉已回归了自在的云雾。

在巨渊之下永眠的兵士，也就此永远存在流变的神话之中。

### 将帅兜鍪

与未曾留下名号的夜叉一并奋战的将帅，

偕屈指可数的同袍为了守护而共同陨落。

为了保障难民与的安全撤离，不辜负岩主的目光，

头戴兜鍪的首领们率先向深渊刺出了手中的长枪。



大灾降临琉璃之地，悠古的仇雠泉涌而出。

夜叉应帝君之命，与深渊的扭曲造物血战。

直至最后一滴血亦汇入大地，将污秽涤除，

随着深渊的退潮，琉璃砂终又流露出光泽。



当层岩巨渊上空的重重阴翳消散，夜叉就此消失无踪。

在沙场留下兜鍪的将帅及兵士，亦永远地安眠在此地。

### 勋绩之花

在峭岩岸然作歌的过去，层岩巨渊曾有星辰陨落。

星铁自无际夜空垂落而下，将尘土化为琉璃晶砂。



凡人朝生暮死，帝君却亲手托付千岩军守护矿脉之责。

深渊如洪流般涌出，千岩军则护送众多民众疏散逃离。

在矿工们的故事中，少数留在层岩巨渊的断后兵士们，

亦与无名的夜叉一并奋战，最终同样牺牲在峭岩之间。



即使山川随年月而改变，凡人与仙人的名姓也被遗忘，

其勋绩却永无磨灭之时，正如这金箔之花般坚韧闪耀。

自灾厄平息至今已有五百年，港城坚壁一如往日久安。

兵士们骄傲佩戴的金花，正是先人的高贵牺牲的标志。

### 金铜时晷

驱以日月之光的坚定时计，在白日无明的日子也能捕捉光芒。

璃月被漆黑恶意威胁之刻，这尊时晷让战士记住白昼的温暖。



在夜叉身侧作战，凡人兵士亦难免身染业障，或遭杀伐波及。

为避免被杀业吞噬，千岩兵士以时晷默默记录着厮杀的时刻。

以统一的步调与规律，前一批凡人兵士撤下，便有下批换上。

如是进退如一直至巨渊深处，夜叉与勇武之士并肩陨落之地。



百年之后，这尊时晷被矿工发掘而出，灼灼星光下闪耀着金石光泽。

市井传说称有着黑袍的藏家行走街市，以高价将此种金铜时晷收购。

也有卖家试图打听其间原因，却皆被其人以各种借口说辞巧妙拦回，

或许此人的目的为何，只有不息的时间终能做出足够合理的解答吧。

## 流浪大地的乐团

### 吟游者之壶

外形奇妙的水壶，能随流水奏出旋律。

乐团成员即使饮水也不离乐曲的陪伴。

-

在古老的传说中，流浪乐团仗剑行走天地。

以剑、弓为笛与琴，莫论来者宾客或寇仇。

他们曾漫步沙漠，也曾踏入阴燃的烬寂海。

-

壶内荡漾的琴声时刻提醒着他们：

「我们的足迹与无边的音律同调」

「何处有音乐声，何处就有我们」

### 琴师的箭羽

靛青的挺拔箭羽，饱经风霜幸存至今。

迎风震颤时似乎有乐声从羽梢中漏出。

-

流浪乐团的琴师同时也是精湛的弓手。

传说他能用温柔的琴声迷惑飞鸟，然后将之射下高空。

据说在为鸟儿编织死亡之曲时，琴师从来低垂着眼帘。

有人说这是乐师的自矜，也有同伴说这是猎手的仁慈。

-

当可怜的牺牲品装点了琴师的箭矢，

清脆的琴声也化作无情的报死哀声。


### 指挥的礼帽

漂亮的礼帽，历经岁月却依然光彩照人。

仔细倾听，似乎回荡着古老悠扬的乐声。

-

千百年前，一支乐团在大地上流浪。

乐团无乐谱。见所见而歌，闻所闻而奏。

后来，随着乐团愈发见识到世界的广袤，

-

「啊啊。这世上，可唱的竟有如此之多」

-

成员们以音符为语言，将所见所闻写下。

至死仍将流浪乐章掬在手中的便是指挥。

### 乐团的晨光

花形的小小徽章，其中仿佛传出音乐声。

-

在那流浪的乐团里，有一位飒爽的剑士。

比水上的霞光更明媚，优雅如报晓云雀。

每当她挥舞利剑，笛音与歌都随风而起。

-

一曲一舞落定如同雨霁天青。

尘埃落定，台上下无有杂音。

-

音乐与剑在她手中同等致命，同等优美。

这便是流浪乐团的演奏，它有两种听众。

听者是恶徒，乐声则远远传到舞台之外。

### 终幕的时计

流浪乐团的沙漏，本身便是一架琴。

随着时间流逝，乐音也会愈发沉郁。

-

每当表演即将结束，流浪乐团便会奏起竖琴。

随着时间渐趋终点，竖琴的音色也愈发沉重。

当低音在空气中弥散而尽，乐团演奏便告谢幕。

-

而正如天下无不散之筵席，乐团本身也有竟时。

当众人纷纷为宿命击倒，乐器埋葬于尘沙之下，

乐团的时计也奏完了终曲。

## 角斗士的终幕礼

### 角斗士的酣醉

装饰华丽的金杯，本是主人给明星角斗士的嘉奖。

不败的战士用它畅饮美酒，也痛饮过战士的鲜血。

-

角斗士又一次赢得血战，遍体鳞伤的他将胜利献给主人。

胜利、荣耀与掌声常比美酒更醉人，令人忘却身体的痛。

-

主人允许他同席共饮，席间将酒杯赐予了他。

那是量身打造的杯盏，也是温柔情意的信物。

虚荣仿佛黄金的锁链，私情则是噬骨的绵毒。

英雄为胜利之酒踌躇，却错过了赎身的良机。

### 角斗士的归宿

当常胜的角斗士迎来自己的结局，

稚嫩的对手向他献上最后的致礼。

-

当胜利的虚荣、赎身的渴望，如露如晨雾般消散，

当曦光终于穿透血腥的云层，角斗士看见了飞鸟。

-

距赎身仅一战的角斗士，意外被名不见经传的少女终结。

观众怒吼哀呼，如同骤风排雷，但胜者拒绝羞辱的处决。

她终究没有将利剑刺入败者的颈窝，像奴隶一样结果他。

-

渐渐干涸的伤口覆上了无形的鸟羽。

战士终于如自由的飞鸟般踏上旅程，

去花儿自由生长，鸟儿翱翔的地方。

### 角斗士的凯旋

古代蒙德传奇角斗士的头盔，其上插满显眼的羽毛。

对于狂热的观众而言，这顶头盔是百战不败的象征。

-

传奇的角斗士历经千百场血战，人类或魔物都未尝敌得过他的利剑。

每一场凯旋式，常胜的角斗士如英雄般行过城门，接受观众的欢呼。

-

只有在胜利时刻，奴隶仿佛成为了主人，自由的辉光却被虚荣掩盖。

在凯旋时分，战士真正见识牢房外的天地，赎身的希望又多了半分。

-

直到英雄的头盔滚落凡尘，看台与沙场才终于梦醒。

不过一介奴隶，搭上下贱的性命，也没能取悦主子。

### 角斗士的留恋

本是寻常的小花，被角斗土温柔的主人摘下。

别在角斗士胸前，化作了战士最柔软的一面。

-

角斗士还未成为传奇时曾与年幼主人在庄园漫步。

过去，主人随手折下一支小花，赠予沉默的奴仆。

「恩赐未必都是酬报。或许仅是心血来潮」

在很久以后的未来，狡黠的主人如是笑道。

-

当不败的角斗士终于倒在异域少女的脚下，

方才想起，许多年前，自己曾经也梦想过，

「真好看的花朵啊。不知何时能启程看看」

「生长在野外的花儿的模样会是怎样的呢」

### 角斗士的希冀

角斗土为自己打造了这尊沙漏，每历一战便翻转一次。

当时计终于停止翻转之时，角斗士早已倒在了血泊中。

-

角斗士步入战场时，他会把这尊沙漏摆在一旁。

而当尘埃落定，欢呼响起时，一壶沙尚未流尽。

-

那是角斗士的最后一场战斗，对手是初出茅庐的少女。

从她的眼中，他看到了胆怯，也看到了幼狮般的凶光。

而从他的步态，她看到了岁月强加给战士的沉重枷锁。

战斗激烈艰险，年迈的勇士快然酣畅，仿佛重获颜光。

但当冰冷的剑刃咬入心脏，沙漏内的流沙方无声落定。

## 染血的骑士道

### 染血骑士之杯

原本是精美的饰金银杯，曾经刻画了英雄的事迹。

已经因为凝血与烟熏变得漆黑，无法辨别其原貌。

-

猎魔骑士循着灾祸的狼烟，奔赴战场打倒魔物后，

烧毁坍塌的屋舍中，已经不再有等待获教的人了。

-

尝了失败苦果的骑士以废墟中熏黑的杯皿为信物，

立誓要将骑士铲奸除恶扶弱济贫的信条贯彻到底。

### 染血的黑之羽

偶然粘在染血骑士身上的无数漆黑鸦羽中的一枚。

鸦是机敏的鸟类，会随嗜血的饲主同行寻觅猎获。

-

最后染血骑士已经无法分辨，自己漫散的血腥味，

究竟是敌人溅在他身上的血，还是自己流出的血。

-

他终于明白，在自己长久的厮杀中，他的骑士道，

使得曾经的纯白骑士变成了魔物一般可怖的恶鬼。

跟随他的，只有循着他沾满血的足迹而来的鸦群。

### 染血的铁假面

华丽的饰金白铁面具，曾经属于出身显赫的骑土。

染上的黑血实在太多，已经彻底无法洗成原色了。

-

骑士第一百次砍倒魔物，伸出手帮助受难的人时，

她却尖叫着推开了他。直到那时染血骑士才知道，

他的脸庞已经在不断战斗中染满自己和敌人的血。

他的面容已经在长久厮杀中变得远比魔物更狰狞。

-

「那就让这副铁面具替代我的脸吧」

「让我的骑士道守护的人不必直视」

「我因为血战，而变得可憎的面目」

### 染血的铁之心

原本是寻常的白花，由获救的仕女别在骑士胸前。

但在杀伐中，被黑血反复浸泡风干，已经硬化了。

-

游侠骑士第一次打倒魔物，将受难的仕女救下时，

他拒绝了酬劳，因此获得了少女赠与的洁白的花。

-

「骑士仅有的报酬就是践行骑士道」

「我的奖章就是这朵花，如此足矣」

-

这朵花一直别在他的胸前，直到被鲜血反复浸染，

和骑士的银盔甲一样，变得像冬天的夜晚一样黑，

又和骑士的心一样，变得像淬火后的锻铁一样硬。

### 骑士染血之时

染血骑士踏入不见日、月、星、辰的深邃地底后，

对时间仅有的参考道具。但时间最终失去了意义。

-

这是染血的骑士最后的故事，从此他告别了人理。

被血染黑的骑士明白地上已经没有了自己的位置，

因此决定深入覆灭的古国，战死在魔物的温床前。

在世界之底，他明白了古国终末魔物起源的故事。

-

「伟大的古国被降下了不义的惩罚」

「伟大的古国子民被歪曲成了怪物」

「我的骑士道，岂能容忍此等不公」

「若深渊是它的名，我便效忠深渊」

## 被怜爱的少女

### 少女片刻的闲暇

少女一直钟爱的杯皿。

曾为优雅的红茶盈满。

-

悠闲地品尝小点心与清茶的滋味，

无关旁人与世界，是少女的特权。

-

「我的奖章就是这朵花，如此足矣」

在遇见骑士的那一日，骑士这样说。

「但是，我的心已经」

不把这样的话说出口，是她的特权，

也是少女矜持的枷锁。

### 少女飘摇的思念

精致的羽饰。经历了许久的年月，

羽毛当中已经聚积了不少的尘灰。

-

自从遇见骑士的那一天起，少女的命运就已经结束。

不再为当下、青春、恋爱，不再为这一切活在当下，

无处寄挂的思念就如寻巢的无足之鸟，永远地漂泊。

-

不知这种思念是否能传达到那位，

醉心于自己的骑士道的骑士心中，

能传达到四方大地与覆灭古国处，

让他目睹她所梦见的那些景致呢。

### 少女易逝的芳颜

即使是在追求者与花束的簇拥中，

少女也从未摘下礼帽，稍微抬眼，

费心记下那些人们的名字与相貌。

-

许多年里，她都会在每日的末尾，

将礼帽上积攒的些微的灰尘掸去。

但容颜上积聚的尘沙是掸不去的。

-

追求者与花束随着年月日渐减少，

但她的心还停留在过去的某一日。

### 远方的少女之心

少女般淡雅的粉色鲜花，依然娇嫩。

是书中记载的如今已经绝灭的品种。

-

如少女在故事中无数次读到的：

获救的少女与彼时依旧纯白的骑士，

交换了彼此的花为各自的祝福。

-

少女的心通常如鲜花一般易逝易变。

但这朵花时至今日依然故我地湿润。

因为她的心始终停滞在那一刻，

少女初次遇见她的骑士的时刻。

### 少女苦短的良辰

很精密的仪器。不顾物主的感受，

无情而无限地展示着事物的变迁。

-

少女的岁月是有尽头的，

但她等待的岁月却没有。

怀钟指针在一日又一日地轮回着，

怀钟主人的思慕与回忆也是如此。

-

多年以后，她还记得，多年以前，

遇到她的，她等待的纯白的骑士。

## 沉沦之心

### 沉沦之盏

稍有些褪色的精致杯盏，

为海渊之砂所打磨干净。

-

精巧的酒盏从大副手中滑落，仅在海面激起小小的浪花。

在掠影的鱼群间，在光芒渐逝的海渊中，它经历了什么？

在寂静的暗巷里，在幽会的雕花窗栏前，他曾经历什么？

暗金酒盏缓缓下沉，沉入海怪的梦中，沉入大副的梦中... 

-

「这罪印是拜你所赐，这耻辱我总会找你讨还」

月光照亮蓝宝石的眼眸，还有那道刺眼的伤疤。

她的面庞在他的回忆之中愈发明亮，明艳冷傲，

但他却忘记了自己那时作何回应，竟徒留怅然。

-

「话说回来，这已经是第几次遗忘往事了呢...」

-

「说了过去的事情无论如何都无所谓吧!」

「一切死都是枉死，沉湎过往没有救赎。」

### 追忆之风

不祥的红色飞羽，或许报死的标记。

某日随海兽遗骸一同被冲上了海岸。

-

玩世不恭的大副并非璃月本土人士，而是来自贵族的灰色国度。

人们说他也曾是一位贵族，却因某事给家族蒙羞，被胞弟流放。

但那些只是无稽的传说，他初到港口时，身上仅佩着一把细剑，

除此之外，只有一根小小的蓝宝石色羽毛，佩在破旧的斗篷上。

-

后来，浪客与船师投身汪洋，和风暴、海兽与豪浪相搏。

曾经蓝宝石色的飞羽也被血水染红，浸润了大海的咸涩。

-

在最后一刻，

他清晰地想起了那些烈酒掩盖的往事。

就如同海浪洗去的砂砾下露出的宝藏…

### 酒渍船帽

散发着浓烈酒气的三角帽，

其形制象征着故主的身份。

-

滥饮的大副终日间醺醉迷离，罕有酒醒的时刻。

浑身围绕刺鼻的酒气，总是呢喃着残破的记忆，

欢笑的船师对此却并不责怪，仍将重任委以他。

-

「因为我们都是一无所有的人啊。哈哈哈哈！」

-

「酒渍的船帽被暴风扬入高空，逐浪乘波而去」

「注定失去故乡之人，进行着无望无求的纷争」

「从回忆之海丢失的，他们向深邃之海讨取」

-

「海流风向全部正确。我找到了。」

「在梦中也啃噬着我的那头巨兽...」

「报偿之刻终于到来。起帆吧！」

### 饰金胸花

因海风褪去色彩的胸花。

即使是踏遍浪涛的男儿，

也有珍视的饰物与记忆。

-

艨艟再度起锚出海，大副又一次追随船师起航。

为了船师荒唐的追寻，为了记忆中晦瞑的故乡，

大副低吟自创的蹩脚酒歌，和鸣着鲸声与浪响。

-

「放弃了一族之名的贼人与猎杀他的魔女（没能）浪迹四海」

「无法得到一族之名的贤明胞弟（是否）终于成为一族之长」

-

「无法唱出口的歌词…最终你也放弃了事实，选择了幻想吗」

「失去一切的与放弃一切的，沉没在什么都能容纳的浪涛下」

「或许也是不错的结局吧。哈哈哈哈哈哈!」

### 坚铜罗盘

海上男儿所用的铜色罗盘。

在永远动荡的浮波生涯中，

恒常指向持有者心向之处。

-

不修边幅的船师曾以这尊罗盘引导巨舰，

克服最凶险的海域，征服最宏大的漩涡。

也曾经以不羁的笑声中显露的深刻仇恨，

烈酒与但求一死的终局，引导失落的人…

-

「小贼终究难逃绞架…你们的歌是这样唱的吧？」

「只要有容身之处，就算葬身鱼腹也无所谓——」

「上船的时候，你不是和这艘船订立契约了吗？」

「这份记忆，没有被烈酒洗净吧?哈哈哈哈哈！」

「没有忘记那就好。因为，是时候履行契约了。」

-

「啊啊，这样也好。一切都无所谓了…」

## 昔日宗室之仪

### 宗室银瓮

蓝宝石制成的首饰瓮，用白银装饰着贵族的徽记。

外观精美雅致，体现了古时蒙德贵族的高雅审美。

-

曾支配蒙德的旧日贵族留下了这尊首饰瓮，

但如今，其腹内精美的首饰早已不翼而飞。

奢华的饰物不仅象征了宗室的地位与财富，

更是代表着蒙德子民的自信、尊严与富庶。

-

后来，贵族逐渐穷奢极欲，

他们取之无道，用之挥霍。

首饰也便成了虚荣的负担。

### 宗室之翎

猎鹰的翎羽，高傲地挺立在旧日贵族的帽檐上。

与领民一同出猎，共享猎获，也是久远的传统。

-

曾支配蒙德的旧日贵族常出入荒野，

与随从和属民在广阔的天地间会猎。

出猎是贵族展示力量与慷慨的节目，

对于民众来说,也将是欢宴的节日。

-

但在许久之后，出猎沦为空虚享乐。

贵族予取予求，不再与民分享猎获。

翎羽仍高扬，却在人眼中变了颜色。

## 宗室面具

镶嵌着黄金与宝石，刻有精致雕花图案的白银面具。

做工精良细致，无处不彰显着古时贵族的优雅礼仪。

-

曾支配蒙德的旧日贵族，本也是人民中脱颖而出的英雄。

伟大的族长与优雅的公子，美丽的公主与尊贵的夫人们，

也曾在宴会之中和属地上的子民共同享受饮食与欢乐。

在那个遥远的时代，从未有贵族吝惜自己的智慧与优雅。

-

在那个黄金的年代，贵族把知识和利润公平地分与众人。

但后来，贵族渐渐堕落，宴会也蜕化成权贵虚浮的享乐。

### 宗室之花

精细顺滑的绸缎制成的蓝色百合花，

是旧日贵族女子佩戴在头上的头饰。

-

曾支配蒙德的旧日贵族，留下了这朵精致的头花。

在那个传说年代，贵族的答貌行止皆是凡人楷模。

他们不仅在行为与笞识方面引导子民，统领臣民，

在形象上，他们也是蒙德人民的最高代表。

这不仅仅是因为他们拥有天生高贵的血脉，

也因为他们坚守美德，抱持着原则与尊重。

-

后来，纵欲缩短了贵族的寿命，

退化了他们以华美自矜的容颜。

## 宗室时计

蓝宝石制成的怀表，外观精美无比。

尽管历经岁月变迁，仍旧滴答作响。 

-

曾支配蒙德的旧日贵族使用的怀表，走时依旧精准。

守时是最基本的美德之一，因此贵族随身携带怀表。

这不仅是为了提醒臣民，更是出于严格律己的原因。

合格的贵族，应在每天清晨比他们的子民更加机警，

而在每天深夜，比属地的人民更多远虑，更少安眠。

-

但多年之后，严苛的时间表早已被怠惰的后代抛弃，

贵族的钟表愈发花哨华丽，但已失却了庄重的含义。

## 翠绿之影

### 翠绿猎人的容器

非常结实耐用的容器，有着极佳的密封性。

传说中的猎人曾将篝火边的细语装了进去。



猎人曾经偶然在深夜的原野中嗅到他人的气味，

面对群狼与魔物也毫不畏惧的她，

最终仍没有加入火边对谈的胆量。

那时的猎人已经忘记了人的语言应该如何发音。



即便日后，她受人所托，成了翠绿的魔物猎手，

也从没有人听过她说话，正如她从不留下足迹。



…那夜，她将听见的谈笑声装进自己的水囊中，

许多年里，每每感到孤寂，便倾听其中的声音。

### 猎人青翠的箭羽

油亮光洁的猛禽翎羽，曾是箭簇尾羽的良材。



在过去，猎人会无数次地安抚被箭矢穿透的猎物，

直到它的生命平静的归于大地，因为她心里明白，

她的猎物前往的那处地方，她终有一天也会到达。



她相信温和的猎人在生命的末尾会从现实中醒来，

在无边无际的猎场中与如今已经不再的人们团聚。



但她也相信：在她放箭贯穿了追杀少年的魔物后，

在她聆听了他的请求，为了替人复仇、为了痛苦，

而不是为了生存、为了自然，猎杀畸变的魔物后。

自己已经失去了那生命尽头的无边无际的猎场了。

### 翠绿的猎人之冠

从未沾染过一丝鲜血的猎人帽，

属于民话中的无冕的猎人之王。



猎者的法理是不与大地，森林为敌，

而是成为自然当中无言的一枝一叶。

据说曾经有鸟儿在这顶帽子里筑巢。



无人能为最为杰出的猎人冠冕，

因为高于她的只有自然的天地。



后来这顶猎人帽的绿意成了灾厄中，

在魔物中，令他们无比胆寒的光景。

### 野花记忆的绿野

曾经遍布大地，茂密生长的洁白野花。

始终没有枯干，仍散发着清新的香气。



在猎物横行大地的过去，彼时灾厄的魔物还没有诞生，

猎人用现今已不知名的这种野花掩盖自己的人的气息。

古时的人们传说，若是要寻找无言而温和的孤独猎人，

就循着淡淡的野花香气，闭着眼赤脚在林间与原野走，

只有像猎人那般行走，才不会踏碎落叶，令猎人警觉。



另有传说：最终找到猎人的是个少年。

彼时古国的灾厄刚刚发生。生灵涂炭。

### 翠绿猎人的笃定

构造奇特的小装置，能让人辨明方向与方位。



传说，当猎人赤着脚在原野中静静地行走时，

趾间的青草会告诉她，湿润的泥土会告诉她，

大树上的雀鸟看见的，泥土里的树根听见的。



传说，自从古国灾厄降临，草木就不再开口。

因为司掌草木的神也在灾厄中，一同死去了。



在那之后，她仰仗着这件仪器在大地上游猎。

受少年所托，从此狩猎的不再是走兽与飞禽，

而是自古国流出的，带来灾祸与痛苦的魔物。

## 冰风迷途的勇士

### 遍结寒霜的傲骨

曾在凛冬中替人寻找希望的异邦人，

即使是畅饮之器也以晶冰雕刻而成。



从这杯中饮下的苦酒，寒冷如刀，穿喉入腹，

常人敬而远之的口感，却令沉默的勇士流连。



他是寒冰般沉默的战士，以身躯阻挡着自星辰而来的刺骨罡风。

不满足于受保护的绘画少女，她向倾慕的人留下这最后的嘱咐：



「假如天性中的胆怯与绝望将你压倒，令你终于不再归来，那么…」

「…请你活下去。请不要与我们共同走向灭亡，湮没于冰冷的遗忘」



饮下践行的寒冷苦酒，不再直面少女润湿的双眸，

踏上了无止境的追寻之途，向着雪境与深邃之地。

### 摧冰而行的执望

本不属于寒冬的猛禽翎羽，有着冰冷的触感。

触之仿佛能感受到暴雪中不屈而无望的呼号。



不寻洞窟，不筑巢穴，傲然面对寒风而鸣的鸟遗下的羽毛，

受到寒风吹袭而覆雪凝霜，看起来恍如镶嵌了晶莹的宝石。



这支羽毛最初来自一只飞鹰，寒冬的风将它粗暴地扯下。

随风飞舞的途中先被冰霜拖累，后不堪重负地落入雪地。



「我相信，欢快聒噪的鸟雀会随着你的脚步，飞回重又苍翠的夏宫园林」

「那些被寒潮驱逐的生灵，失去故乡的可怜孩子，将随你返归梦中的巢」



身负重托的勇士在茫茫风雪中踟躇，努力辨认着飞羽的颜色。

被风雪沾湿封冻的鸟羽，一如随勇士的脚步褪色的遥远嘱托。

### 破冰踏雪的回音

英雄身负雪都仅剩的渺小希望，踏上寻找救赎之旅。

头戴寒冬的冠冕，高傲地消失在无垠寒风雪暴之中。



背负着山城的契约，背负着清澈的目光，沧桑的勇士从来不曾恐惧冰幕外的未知。

曾经一度苍翠的山间盛景、久远高天不再降下的祝福，皆是勇士永无停歇的动力。



「越过冰封的门扉，走下深邃的回廊」

「他折下银白枝条，为雪国带来希望」



少女为族人唱着安抚的歌，呵护着有关于他的一切记忆。

她坚信他会回到身旁，携着和煦春光与无可变夺的希望。



但在最后踏雪而去的勇士终究没能及时返回。

久已磨灭于风雪的憎恨言语控诉着他的逃亡…

### 历经风雪的思念

这朵永恒冻结的冰之花，由纤柔的双手摘下。

对某人而言，能让他视严寒如温暖的拥抱吧。



「这里的第四幅壁画为你而准备，你的形象将会永远留在这面墙上」

「为了这幅壁画，为了大家，我会一直在这里等你，祈祷你的归来」



少女站在空白的墙壁前，微笑着在勇士的胸前佩上一朵小花。

那是优雅而从容不迫的人儿，即使面对死亡与绝境也是同样。



待古老的史诗湮没在北境的烈风暴雪中，

而后风雪也消融净尽，这朵花仍未凋零。

### 冰雪故园的终期

一尊古老的沙漏，其中流淌着细小的冰晶。

即使最酷烈的寒流也无法冻结永流的时间。



「天降的严寒甚至足以冻结时间」

雪葬的山都之中，有这样的传言。



当勇士越过冰风之墙时，时值深夜，雪暴呼啸。

无论是日光或是月光都无法轻易穿透苍白之风。

无论何种严寒暴雪，确无法令时间的洪流凝滞，



即使都城已被掩埋在寒冰之下。

即使英雄本身也随着记忆消逝。

## 渡过烈火的贤人

### 渡火者的醒悟

空空如也的杯盏，仍旧留存着岩浆的余温。

这是渡火智者的酒杯，曾流溢出诸多智慧。



这尊酒杯曾被操纵烈焰的智者把玩，高温未曾伤它半分。

人们传说智者以流火岩浆为佳酿，智者则对此嗤之以鼻。

美酒终会在高温下挥发而尽，但智性却能耐受切灼烧。



对于智者而言，美酒仅是天才的助燃剂。

酣醉时的一点火星，便有可能引燃灵感。



无言的酒杯，见证了智慧从火焰中诞生。

在智者最后一次远行前，则满溢了孤高。

### 渡火者的解脱

浴火高鸣之鸟的羽毛，被渡火的智者采撷，

佩戴着它，似乎能听到野火中的振翅之声。



传说一种鸟，生而孤独，能在火中高歌，

人民将它作为图腾崇拜，君主以之为贵。



火山之地的智者佩着它的羽毛，在烈火中退隐。

孤独而来的他最终也孤独而去，下落从此不明。

从此以后，人们时常听到烬寂海深处传来鸣唱。

是浴火之鸟的鸣叫，还是渡火之贤者的吟叹呢。

### 渡火者的智慧

古老的冠冕，曾经由烬寂海的流浪智者拥有，

注视着它，仿佛仍能看见烈焰中挺立的身影。



流浪烬寂海的智者用赤色玛瑙打造了这尊冠冕，用以适应烈焰与高温。

智慧与灼热执念成就了防火的冠冕，却引来了同僚和前辈的恐惧妒忌。



「这自大的年轻人，竟敢挑战烬寂海的怒焰，这是百年来未有的亵渎」

「火海必将他吞噬蚕食净尽，连灰烬也被热浪扬入高空，终化作虚无」



善妒的老师企图刁难他的门徒，便要他戴上冠冕，步入火海。

却眼见这冠冕的主人在岩浆中悠然漫步，消失在了视野之外。

### 渡火者的决绝

经历烈焰焚烧才会盛开的花朵，

烧灼的刺痛令佩戴者愈发顽强。



火红的花朵，仿佛闪光灼灼的玛瑙石一般。

这浴火的花，被火中通行的智者佩在胸前。



在渡火的智者生命的最末，他对人们说道：

「这是受烈焰焚烧而盛开的花。若我未被化作烟灰」

「热浪与黑烟中必然会有这朵花闪烁着余火的光辉」



后来，人们追踪着明灭的光芒，来到了烬寂海的边缘。

却发现智者已经不知所踪，而花依旧盛放在余烬之中。

### 渡火者的煎熬

这尊沙漏的内部并非砂砾。而是闪烁的热砂。

时间如熔流般匆匆而去，不会留下任何烙印。



这是智者渡过烬寂海之后的故事，

传说他又度过了百年的隐士时光。

但短暂解脱却敌不过更深的煎熬。



避世的智者再受不住永恒的灼烫，便打造了这尊沙漏。

在熏天的火焰之中，猩红的热砂来而复往，一切如常。



可怜那智者，不惧烈火的焚烧，却躲不过时间的炙烤。

一切门人亲眷都先之而去的冰冷火焰，是无可抵御的。

## 炽烈的炎之魔女

### 魔女的心之火

透彻的琉璃瓶，其中流淌着液火。

如今流体液态火的做法已经失传。



在炎之魔女行遍各地，用酷烈炙热的烈火焚烧魔物时，

人们传说她放弃了人的血肉，体内奔流的是液态流火。



但即便是她，也曾经是少女，心中也曾有过爱与思慕，

直到一把火将少女心中一切美好而柔弱的部分烧尽了。

从此她成了史家不愿记载的魔女。

### 魔女常燃之羽

无休止地焦灼崩毁着的火红鸟羽。

无论燃烧了多久，也不会被烧尽。



因为选择了狱火的道路，她走过的原野都只余下灰烬。

即使她焚烧的都是害人的魔物，当远处的火光亮起时，

人们都会紧闭门窗，驱逐炎之魔女。但这之于她无妨。



必须有人将所有伤痛烧尽，才能带来新的希望，她想。

不需要理解。不需要人慰藉。也不需要任何人的同情。

能明白炎之魔女无言寂寞的，只有落在她身旁的鸟儿。

### 焦灼的魔女帽

有着宽大帽檐的传统尖头魔女帽，

能为魔女带来敬畏与恐惧的目光。



对于炎之魔女而言，这样的大帽子能屏断周围的芜杂，

在她早年求学时，得以心无旁骛地磨砺自己的火之力。



在她投身战斗后，不必看着被烈焰啃噬的魔物在狂舞中散成灰的模样。

在望向水面时，也不必看见自己因为烟雾与烈焰变得焦灼破碎的面容。

魔女就是这样盲目地持续燃烧的。

### 魔女的炎之花

就物种而言平凡无奇的寻常花朵，

却在持续抗拒着炎之魔女的焚烧。



百年前的灾厄到来时，少女失去了被许诺拥有的一切。

珍惜的人们、往昔的岁月、灿烂的未来，全部碎裂了。



从烟与余烬中，炎之魔女诞生了，用火灭却一切伤痛。

但这朵花始终烧不尽，始终保持着生机、柔软与湿润，

或许其中承载着的痛苦与美好记忆各是她的一体两面。

### 魔女破灭之时

缓慢地流淌着高热溶液的小器皿，

传说其中流淌的是被融化的邪灵。



燃烧的魔女还是少女时，灾厄尚未来临时，她远行前，

获赠的特制水时计。走完一周的时间等于她在教令院进修所需的时间。

当时计走完时，当她回到故乡时，赠她时计的人已经沦为灾厄的食粮。



少女的时间就此结束，炎之魔女的破灭之时就此开始，

直到世间一切魔物和世间一切魔物造成的痛苦被烧尽。

## 苍白之火

### 苍白之火

在诞生之初就拥有无比美丽的面貌的「他」，

注定拥有长久的「年限」与空洞的「意志」。



作为神造的超越者，却当成无用之物被弃置。

因为未可知的错误，从「休眠」中自行苏醒，

开始行走在天地与凡人之间。



愚者找到他之前，他已经从无数年的漂流中，

习得了这样的经验：



我是超越一切人的「人」，

连神也惮于干涉我的命运。

无论人与神，还是命运都没有裁决我的资格，

应当如何度过剩余的寿命，也是我的自由吧。



既然与这些以面具示人的人同行似乎很有趣，

那就成为「一丘之貉」吧。

### 贤医之羽

「所谓的『人』，不过是足够复杂的机器。」

在智慧的苗圃中，某位少年在讲坛上论证道。

如果将某个部位拆开，对某个地方进行修改，

那这台机器的性能，就能轻易得到大幅提升。

无论是否拥有神之眼，无论体质与武艺如何，

「优化过的人」都能展现超出常理的力量吧…



即使被贬为「邪魔外道」，被永远逐出求知者的灵囿，

少年也仅在研究笔记的页边，随手记下了自己的感想：

Ⅰ. 预想属实：依教令院的作风，研究无法获得突破。

Ⅱ. 不过，被驱逐仍是损失。要有好的研究环境才行。



循着「异端」的传闻，最初的愚者找到了他…



「仅仅是『优化过的人』吗——如果贵国能够提供足够的物资、应允足够的时间，就连你们所谓的『神』，我也能制造出来。如何？」

在流金般炽热炫目的沙漠中，他探询地望向冬国的使者：

你会像教令院的人那样将我称为「怪物」、「疯子」吗？

还是说会像故乡的人那样，挥动棍棒与草叉将我赶走呢…



但是…

「很好。那么，我们就是同伴了。」

「至于对你的称呼，这样如何——」

因为惊诧，因为给他的名号实在是太过讽刺，少年不禁放声大笑起来。

### 嗤笑之面

既然沾染的同胞的血无法洗净，那索性成为嘲笑命运的「丑角」。

既然我的才学无法与「贤者」比拟，没能获得上一位王者的青睐，

也未能阻止他们撕开深罪的纱笼，招来神怒、毁灭与痴裕的狂潮，

那就索性成为笨拙的「愚人」，为理解我的伤痛的「陛下」效忠…



我是名为「丑角」的皮耶罗，请听我说：



骄傲的愚人同士们，心怀怒火与永恒的寒冬吧。

既然我们彼此都见识过世界定理的荒谬与冷漠，

那就一同戴上嗤笑世界的面具，去改写天理吧。

### 无垢之花

「你真是不可思议呢。竟然以人类的躯体，承受着这样的力量。」

「你虽然自称已经流尽了眼泪与血，但只是用火填满了身体吧…」

「即使早已遍体鳞伤，但伤口和眼角只能流出铁水般炽热的火。」

「似乎离题了。我循着狼烟而来，是为了提出交易…」

「让吾等『陛下』的恩赐，熄灭啃噬你的火。如何？」



最初的愚者将「力量」交给了生命之火几乎枯竭的少女，

而她透过「妄念」看见污秽的过去与无垢的未来的界限…



我明白了，就用坚冰来替代我被抹消的过去，来熄灭常燃之火吧。

将漆黑的污垢、世界的伤痛、戴罪的人与兽，以沉默的冰洗净吧。



即使如此，苍白无垢的烈焰依然在她心中熊熊燃烧…



「我与你、你的女皇的目的，是一致的。」

「洗净这个世界的歪曲之源：短视愚昧的诸神、污秽漆黑的深渊。」

「很好。无论要做什么都好，就让我成为实现我等目的的道具吧。」

「因为我啊，即使穿上了白衣，我全身上下早就沾满了不可能洗净的，死骸的油与灰啊。」

### 停摆之刻

金钱流通的轨迹，构成世界的血管纹路。

那么这世界的中心，就是黄金的心脏了。



无缘获得「认可」的他，只能追求世俗的力量。

然而，就算是「他们」理应弃之如敝履的金钱，

也作为无数的权能之一，掌握在「神」的手中。



或许正因为他曾经贫困，所以才对金钱产生了病态的执着。

又或许正因为没能获得神的青睐，所以燃起了对抗的意志…



「在这些金币发源地的人们无比重视『契约』一事。」

「以金钱的名义，我会遵守我们之间的『契约』——」

「用尽一切手段，让我等成为流通世界的钱的心脏。」

「然后在必要的时刻，让心脏能以我等的意志停摆。」

## 行者之心

### 异国之盏

琴有四弦。

与「乐团」的同伴共饮的日夜，是旅行的生涯中最愉快的时刻吧。

开始仅仅是在旅途中与「指挥」相遇。但看不见的、命运的琴弦，

又将以剑为笛的少女，和那位「克留兹理德」带到了旅人的面前。

-

在欢乐的酒馆里，琴师将偶遇的少女以歌曲与舞步介绍给同伴们。

醺醉的旅人拂动琴弦纵情高歌。

-

以后再也不必独自旅行了，既然有了他们…

或许就和他们一同，走向旅途的终点也好。

### 归乡之羽

希望被寡情的强权撕裂，重逢的诺言亦化作泡影。

浪游天地的旅人，再一次失去了可称归宿的家园。

-

居高脾睨的邪恶剥夺了挚爱的欢笑，

永无止境的斗争磨却了不恭的心境。

那些温柔的、戏谑的、欢乐的奏鸣，

尽皆化作了锋利而冰冷的铮铮之音。

-

为了故友，为了至交，为了再无人推杯置酒的酒桌与长凳。

为了自由，为了生命，为了向夺去她微笑的邪恶施以复仇。

带着决意，旅人拨动最后一根琴弦，射出了最后一支利箭。

-

当他的生命渐渐渗入异国的大地时，他仰望着湛蓝的天空。

是啊，原来这里的天空，和故乡的天空也是连在一起的呢…

### 感别之冠

离别的旅人，将这顶柳冠作为最后的纪念，

为了纪念随着细风与蒲公英而离散的恋人。

-

旅人正是流浪四方的琴师，而酒乡的少女仍是权贵的囚徒。

出于他自己也无法理解的缘由，浪子的琴声中流溢出真心。

-

「最让我动心的嘛…是你的笑容」

「因为认识你以来，还没有见过」

「我会粉碎拘束你的枷锁」

「到那时候，就让我看看你笑的样子吧」

-

「啊啊。谢谢你。如果能做到的话，就太好了」

虽然说得好听，但歌手的话又怎么能够取信呢…

### 故人之心

远行而来的旅人，将这朵花佩在胸囗。

-

为了追逐无拘无束的浪荡生涯，旅人抛弃了奢华绚烂的家乡。

在异乡甘醴般清冽的湖水旁，他偶遇了一位眉头紧蹙的少女。

-

「是远方来的旅人吗···也罢。是谁都好」

「原来是乐师吗？那，请你不要用空洞的美言与音乐羞辱我」

「只希望你能记住，现在的我」

「被作为节日的祭品奉献之前的我」

-

抛弃了故乡的远游旅人，将这朵花佩在胸囗。

因为除了自己谁都不爱，而能随意抛弃一切；

这样的他却如约记住了少女，并且铤而走险…

### 逐光之石

追逐命运的旅人，也在追逐着永不停息的光阴。

抗争贵胄的乐团，其结局在永流的时光中浮现。

-

在漫长的旅程之中，任何精密时计都有可能失灵。

永远不会发生故障的，只有依赖日月光芒的时晷。

为了抓握无形的时间，旅人只有与光的脚步竞逐。

-

权贵们宏伟超凡的府邸，与那为掀翻暴政不得安家的乐团，

二者正以同样的姿态被永流的时光卷挟，奔向同样的幻灭。

-

当夜深无月时，黑暗的晷面映出了异乡人疲惫的面容。

「箭芒般的曲音渺渺将尽，美好的合奏已经接近尾声」

「广场上的冰冷高塔倾倒时，我能否看见你的笑容呢」

## 守护之心

### 守护之皿

非常普通的老旧金属酒壶。

如果硬是说有什么特别之处的话，

恐怕是其中不曾有过一丝酒味吧。

-

「你啊，偶尔也喝点酒试试吧」

守护者多年的挚友、上司笑道。

「让眉头舒展开来，乘醉高歌」

「才能有，面对明天的勇气嘛」

### 守护徽印

羽形别针，上刻印的盾纹，在月下隐隐发亮。

彼时，那可是令贼人恶徒胆寒的摇曳微光。

-

守护者有着非常尊贵的骑士名。

在夜里，他却常将纹章与面目隐藏在斗篷下。

如此，他就能不受拘束地完成那些应当完成，

却不应当由理应光明磊落的骑士完成的事情。

### 守护束带

永远都要做好两手准备——

基于这样的信条，而佩戴的束发带。

在紧急的时刻，可以充当止血绷带。

-

基于这样的信条，将自己的剑法传给挚友麾下的骑士。

基于这样的信条，也培养了无比渴求正义的白色骑士。

基于这样的信条，将或许会长成罪恶之花的幼苗扼杀。

-

如果准备得足够充分，即使自己有朝一日不再能守护这片土地，

不再能守护挚友，不再能守护那位爱唱歌的少女…

### 守护之花

只有那位少女的清脆歌声，

可以让守护者的眉头舒展。

-

他们之间的故事十分短暂。

最后，骑士在流尽了鲜血，

而少女耗竭了泪水与歌声。

### 守护座钟

指针的滴答、烛光、案件卷宗；

月光下的人影、刀剑与黑斗篷，

这些常伴是孤独守护者的同侪。

但无论做到什么样的地步，对她而言，时间总是远远不够。

骄纵而爽朗的上司常哂笑他的寡言、愁容满面，吝于享受。

-

守护者是不回首过去的人。他的眼中只有当下与未来。

只有眼下，无论用什么方式也好，连根拔掉一切罪恶，

才能确保自己的挚友、上司所热爱的这大地未来无虞。

-

只有白天看着广场上那位少女时，

他才会想许多平时无暇去想的事。

-

或许自己也该拥有「未来」…吗。

## 勇士之心

### 勇士的壮行

年轻的勇士初战告捷，第一次享受到胜利的滋味。

伴着至交挚友的支持，欣喜与茫然在酒杯中交织。

-

多年后灾祸降临时，他率领骑士为保卫家乡而战。

出战前，他劝如今担当副手的童年好友举杯共饮：

-

「假如你不再凯旋，我可不会为你哭泣」

「我要像今天一样，再为你而痛饮一杯」

### 勇士的期许

为了安慰爱哭的同伴，小小的勇士将飞鸟的羽毛赠给了他。

作为一同冒险的证明，一同寻宝的成果，增强伙伴的胆气。

-

后来其中一人负上了「狮」的名号，

成为统领一众骑士的无冕王者；

而另一人，则获得了「狼」的称呼，

在暗中辅佐往日的挚友、如今的领袖治世。

-

在动荡的年代，二者如明刃和匕首般守卫着家乡与彼此。

但那是很久很久以前的事情了。

无数的故事失落在了灾厄之中。

### 勇士的冠冕

小小的勇士深入密林，踏上抗争的旅程。

而最好的玩伴则扮演着贵族的冠军骑士。

-

「如雄狮般漫步战场，一如千年前的她那样」

「将刀剑纺成诗献给未来的少年与少女吧」

-

两人的假大剑与长树枝相互撞击，开始决斗——

最终抗争的勇者取得了胜利，摘下了贵族之冠。

-

多年后，这顶花草编成的粗陋冠冕，

却显得比统领骑士的权能更加宝贵…

### 勇士的勋章

小勇士趁夜溜出家门，与挚友兴冲冲地闯入狼的森林。

用小小弹弓赶跑野猪，用坚韧的树枝痛打假想的鬼魂。

跟随发光的仙灵跑到森林深处，发掘沉睡千年的宝藏。

-

所谓的「宝藏」正是这朵黄色的小花。

-

待到疲惫的勇士回到童年的卧房，检阅儿时冒险的证物。

他惊奇地发现，多年之前藏起的那朵小花仍未干枯朽坏，

但其他的事情不似花儿，已经悄悄在漫长岁月中变质了。

### 勇士的坚毅

当深黑的诅咒如同泉涌，自灾祸的渊薮侵入大地。

远征荒土的骑士们直面恐怖，严阵似北地的冰川。

-

大剑闪着明亮铁光，污黑的毒血如雨般奔流其上…

-

最终勇士终于归乡。而旧友如今已不再。

不变的只有，儿时好友赠送的小小沙漏。

## 奇迹

### 奇迹之杯

清白的茶盏，其中闪烁着星光。

过去曾有占卜者用它卜问吉凶，

是相信水中能映出星辰的海洋。

### 奇迹之羽

与风同速的猛禽，其存在本身便是奇迹。

它被赐予了锐利的视觉和锋刃般的脚爪，

又有宽广的翼展，得以支撑它高速滑翔。

### 奇迹耳坠

一对不算昂贵的耳坠，以星光般闪亮的金属雕琢而成。

商贩所不知的是，它的闪耀来自远古坠落大地的星星。

### 奇迹之花

小小的蓝色鲜花，从古老的残损石碑中生长出来。

残碑承载着死的历史，裂缝中却孕育着生的奇迹。

### 奇迹之沙

常说胜利需要争取，但奇迹却只能等待。

但是磐石被磨成细沙，难道不是奇迹吗？

你与我的相遇，难道不也是一种奇迹吗？

## 流放者

### 流放者之杯

被流放的贵族家传的银杯，外壁上镶嵌着刻有家族徽记的宝石。

但在流放者令家族蒙羞之后，便挖去了自己曾引以为豪的标记。

如今的杯盏已经残破，不再能够盛装液体。

但流放者依旧随身携带，直至最终的归途。

### 流放者之羽

流放者走过平原，穿过森林，在无人的旷野中独行，

厚重灰暗的云层下，一枚湛蓝的鸟羽飘落在他肩上。

这羽毛来自躲避猛禽的惊鸟，就像流放者一样。

这信物来自无巢的自由之鸟，就像流放者一样。

### 流放者头冠

流放者曾经也是贵胄之裔，幼时曾在白银堆砌的大殿间无忧地穿行。

在那个久远的时代，父辈头上的冠冕曾是尊严的标志与高贵的象征。

多年以后，在血亲相争的猩红迷雾之中，崩塌的大殿被血水所淹没。

这尊蒙羞的头冠也成了流放者的罪证，随他一同踏上了流浪的旅程。

### 流放者之花

那是被流放的贵族还未卷入漩涡时发生的事情，

那是在阴谋的雾霾尚未笼罩家族时盛放的鲜花。

年岁将衰的流放者经历了许多残酷，早已淡忘了过往温柔，

但这朵褪色的小花和幼时纯真的笑容是他精心保护的回忆。

### 流放者怀表

在短暂的往年时光里，年幼的贵族获得了一枚怀表。

这精致的物件滴答作响，记录了流放者的童年时光，

但无忧的时日在剧变中结束，

不得不踏上流亡的漫漫长路。

## 学士

### 学士的墨杯

学士书桌上雅致的茶杯，以轻薄的陶瓷制成，勾勒着鎏金的花边。

与书斋内杂乱的景象格格不入，似乎足以表明她的家世并不简单。

但孤高的学士却从不在乎这茶杯的美感与用途，将羽笔浸入其中。

她仅将它当成了清洗笔头的小小墨池，任之被墨汁染得漆黑丑陋。

### 学士的羽毛

学士的羽毛笔，由异域飞鸟的尾羽制成。

由于笔耕不辍，已被染成了庄严的黑色。

多年以来，学士从未更换过手中已染黑的羽笔。

正如久历战场的土兵，羽笔是她最趁手的武器。

### 学士的镜片

学术是代价昂贵的赌局，即使投入一生，也可能无所得。

学士在无尽的笔记与检索、计算与注解中度过半生的时日，

又因失败与裹足不前消耗了大好的光阴。

曾经敏锐的视力如今已被频繁阅读损害，

但最终答案来临的时刻依然是遥遥无期。

### 学士的书签

在埋首书海的生活中，象牙塔内的学士罕有见识鲜花的机会。

为了排解书斋中的孤独，仰慕学士的少年带来了异域的花朵。

学士精心收藏了这份心意，将它风干，在厚厚的书页间夹紧。

从此以后，在学士如山的灰暗书卷中，多了一抹惊艳的色彩。

### 学士的时钟

小巧精致的座钟，被精心摆放在学士书桌上不易被碰掉的位置。

埋首书斋的学士常年不见天日，对于时间的感触如同盲人观物。

这小巧的座钟在学术的苦行中指引方向，让学士得以规划前路。

当智慧最终降临这间书斋，学士消耗的长久时光终究不会白费。

## 武人

### 武人的酒杯

武人上场展现武艺的骄傲时刻，自然离不开美酒的送行。

面对着同样骄傲且强大的对手，武人举起酒杯隔空敬酒。

以平静如水的心踏上比武擂台，以敬意面对桀鹫的对手。

这正是比武前敬酒仪式的真谛，而非台上的胜负与荣辱。

### 武人的羽饰

技艺非凡的武人，从空中的飞鸟身上摘下这支羽毛。

有时武技之高深，其实不在于力道之劲，攻势之强。

常年锻炼出的轻巧与机敏，同样是武人骄傲的本钱。

为了炫耀自己过人的武艺，武人将鸟羽佩戴在胸前。

### 武人的头巾

武人额头曾经的鲜红色头巾，如今已经有些褪色黯淡。

这是幼时入门的证明，也铭刻着自己当年的高远志愿。

每当清晨响过头一次鸡鸣，年轻的武人早已在林中挥汗如雨。

多年后，不再年轻的武人也成为教头，机警勤奋仍不减当年。

### 武人的红花

自从被师门认可为习武之才，武人便勤练不辍，数年一日。

在磨练武技的艰难道路上，难免深受挫折，以至重伤摧残。

受指点，武人在山林中摘取了一支红色小花。

虽无力弥合荣誉的伤疤，但终究能缓解痛苦。

### 武人的水漏

以水滴计时的水漏器，时刻被武人挎在腰间。

当他忍受水流冲击时，当他独立在木桩上时，

当他默默承受一切修炼的苦痛时，

这计时器具一秒秒地记录着年月。

## 教官

### 教官的茶杯

在军校学员的经验中，「自由训练」远称不上自由。

学员们在操练场挥汗如雨，教官却像监工一般悠闲。

泡一杯红茶，加超量的方糖，便是教官的午后时光。

教官每日一度的清闲时刻，是高于学员的权力体现。

### 教官的羽饰

冷酷的教官也曾经历过战火，在残酷的战场上熟习战斗的技巧。

在乏味的训练中，他向学员传授的不仅是战场防身与进攻之术，

不仅是杀敌与守护，更是令战士生涯不至过早中断的生存之道。

教官一板一眼的动作示范，也是对战场先辈久远的纪念与致敬。

多亏了那些没能看到今日的战友，他才能拥有如此宝贵的经验。

### 教官的帽子

「我没有作为将校指挥军旅的能力」

「除当兵外也不胜任别的什么工作」

「不如让我来教小伙子们吃点苦头」

「好让他们在战场上能多活几分钟」

### 教官的胸花

军校中的学员人人明了，他们那位严苛的教官一向不苟言笑。

但每周总有一两天，他会心情大好的把黄色的小花佩在胸口。

当察觉教官嘴角显出微笑的征兆，学员们也会随之松一口气。

教官胸口招摇的黄色小花是休息日的象征，也是归乡的标志。

待告别了顽劣的学员，教官来到沉寂的墓地。

肃静片刻，给那熟悉的墓碑献上沉默的敬意。

### 教官的怀表

教官珍藏已久的怀表，并不是由军校配发的计时工具。

当教官还是士兵的时候，这枚怀表指示着冲锋的时刻。

它预告了胜利与受挫，也为战士敲响性命的倒计时。

如今对学员而言，它纪念了新兵们走向成熟的磨练。

## 战狂

### 战狂的骨杯

嗜血的狂战士肆行大地，与人类作战，与魔兽作战，甚至向魔神怒吼。

在飘散着余烬的荒芜之地，流浪的狂战士迎头撞上了硕大无朋的魔兽。

冷酷的铁面隐藏着无法平息的怒火，狂战士与魔兽展开了无尽的血斗。

过了无数时辰、日子、年头，巨兽终于力竭倒下。

魔物断角中的骨髓被吸干，那是属于冠军的美酒。

### 战狂的翎羽

在众神与凡人的混战中，战士的家乡被战火殃及。

蔷薇花园化作火海，报丧之鸟啄食着同胞的尸体。

烈火之中重生的战士，被复仇与杀戮的欲望迷醉。

战场上飞散的黑色鸟羽，也被复仇者的狂热染红。

### 战狂的鬼面

吞噬家乡的烈火中，发狂的战士失去了英俊的容颜。

铁面烙在脸上代替了血肉，表情定格在冷酷的一面。

在罔顾生死的血战中，可怖的铁面被对手一劈两半。

疤痕纵贯铁的脸面，深深地割裂了附生其上的皮肉。

但疼痛绝不会让狂战士止步，流血也不会停顿他的动作。

狂战士继续嘶吼着，直到鲜红的血与黑红的血覆满面庞。

### 战狂的蔷薇

尚未发狂的日子里，战士曾在蔷薇花园中踟蹰。

他未曾有亲人与爱人，也不曾有好友与他交心。

在血战的间歇，战士以心血温柔照料园中脆弱的花朵。

仿佛这些荆棘中的血红之花，才是他仅剩无几的温情。

### 战狂的时计

未曾遭逢敌手的狂战士，其生涯也会有终结的一天。

当血海在双脚下枯涸，当狂战士终于疲惫不堪之时。

他遇到了战场上最后一个敌手，注定结束他的命运。

夕阳下弥漫血腥的战场之上，他的沙漏被染成血色。

## 赌徒

### 赌徒的赌盅

好赌之徒多少有些迷信，对客制骰盅情有独钟。

这是她定制的骰盅，其中却未安排任何的机关。

赌徒之运一半在天一半在人。

赌局外的天地则从不看点数。

### 赌徒的羽饰

好赌之徒的帽饰是浮夸的彩色羽毛，真正的贵族对这等媚俗摇头生厌。

但自以为是的贵胄之裔眼中只有表象，却无法看见巨鸟翎羽内藏玄机。

静待赌局决胜的关键时刻，赌徒以神偷般的手法亮出隐藏许久的王牌。

之前尚且高高在上的面孔、轻蔑不已的眼光，全部在这刻骤然凝固。

### 赌徒的耳环

好赌之徒往往佩戴夸张的首饰,用来纪念朝得暮失的财富。

湛蓝的宝石散发出令人安心的光泽，如同晴空与湖面一般。

赌徒在耳坠上涂了催人冷静的秘药，因而总能在赌局上安之若素。

在生死攸关的对局中，多一分冷静理智，也便多了一丝得胜希望。

### 赌徒的胸花

好赌之徒常常喜爱炫耀财富，尽管财富来之也快，去之也易。

她将硕大华丽的异国花朵戴在耳边，闪烁的灯光下无比显眼。

但没人知道的是，做过手脚的骰子正精妙地藏身在花托里面。

只有在赌徒救急的时刻，才会用魔术般的障眼法从花里取出，

在众目睽睽下，调换赌局中的骰子，为自己创造致胜的良机。

### 赌徒的怀表

好赌之徒必须精准地把握时机，才能将欺诈招数发挥完美。

出于这个原因，她常年将一枚金色的怀表藏在胸前口袋里，

在无数次豪赌中，总有一次，对于时间的敏感救她了命。

## 祭冰之人

### 祭冰礼冠

据说：

历代的主祭在生涯的最末都看到了同样的景象：

遍地礼冠堆积在秘境之中，枯木之下。

每一件的背后都是用一生保守的秘密。

每一任主祭退任后都将无暇的白枝编成的礼冠，奉还给这个世界。

每个曾经宏伟的古都与肃穆的祭祀场，最终都会回归深邃的大地。



一切繁荣当然都有终结。

但是这不代表没有永恒。



在循环的终点，大地会再度迎来春生。因此，「永恒」是环形的。

「求索真相」是繁荣所带来的智识，而不是催生繁荣所需的种子。



据说：

曾经有一个时代，大地上的人们还能直接听到来自天空岛的启示。

神的使者走在蒙昧的人当中。彼时万物的气息渐弱，大地永冻。

## 祭水之人

### 祭水礼冠

据说：

曾经有一个时代，地上的人们能直接听到来自天空的启示。

神的使者行走在蒙昧的人当中。此时旧火将熄，甘霖初降。



人们享受着繁荣，收获丰饶的物产。

此时大地蒙受天空的福祉与管辖，元素流动通畅有序。

百年丰收已经写进神圣的规划，绝不可能有丝毫变动。



但百年，或许千年之后呢？大地会走向贫瘠与饥馑吗？

祭坛、宫殿会被埋入地心，仅有银白之木与之相伴吗…



知无不言的，天上的使者没有回应。

为了通晓命运，头戴白枝祭冠的主祭之人，走向了大地的至深之处…

## 祭火之人

### 祭冰礼冠

据说：

曾经有一个时代，地上的人们能直接听到来自天空的启示。

神的使者行走在蒙昧的人当中。此时永冻始解，新火初燃。



人们享受着繁荣，把一切都交付给了天空的启示。

天上的使者说，世界正驶往一个更加光明的时代。

这是既定之事，未来也绝对不可能出现任何偏移。



那这样美好的时代是否有朝一日也会走向终结呢…



天空的使者并没有回答。于是，人们选出了主祭，

让他戴上了白枝的祭冠，让他走向大地至深之处，

从深埋地底的古代祭场、废都中寻求启示与答案…

## 祭雷之人

### 祭雷礼冠

据说：

曾经有一个时代，地上的人们能直接听到来自天空岛的启示。

神的使者行走在蒙昧的人当中。此时河海枯竭，雷鸣初动。



人们享受着涌流而来的智慧。而智慧带来了繁荣。

在最后繁荣带来了骄傲与梦想，以及提问的智识。



为此疑问天空的权威，为此妄图登上诸神的庭园。

即使许诺了神的爱、繁荣与智慧，天空的使者也为之震怒。

因为，对永恒的怀疑是不允许的，

尘泥之地对天空的试探，绝对不能原谅——



头戴白枝祭冠的主祭之人，为了平息御使的怒火，

走向了大地的至深之处，寻求古都中银树上掩藏着的智慧...

## 冒险家

### 冒险家金杯

冒险家拿来饮水的破旧金杯，据说是从某处遗迹寻得的宝物。

金色的杯壁上雕刻着古老模糊的纹路，镶嵌着已黯淡的宝石。

在他最终告别了以天地为屋舍，以遗迹为居室的冒险生活后。

古旧的金杯被换作闪耀的摩拉。

### 冒险家尾羽

冒险家曾经穿越森林，追寻从未见过的珍禽。

仰望着天空贸然前行，却被树根捉住了脚踝。

醒转时，见到的是命定令他放弃冒险的少女，

发间别着一簇梦幻般的翎羽，一切有如幻梦。

### 冒险家头带

虽然这只是普普通通的绿色头带，布料坚韧，吸湿挡尘。

虽然这头带的主人也仅仅是凡人，只拥有一副血肉之躯。

但高天之上无尽深远的星空，与地下暗无天日的深渊，

以及它们隐藏的一切秘密，正等待这弱小的人去猎获。

### 冒险家之花

志在星空与深渊的冒险家，在幽深的遗迹间不意遇见顽强的小花。

生于死境的鲜花触动了冒险家，令他一时忘记了遗迹深处的宝藏。

思索片刻，冒险家摘下小花，别在胸口，迈步向黑暗的地底走去。

### 冒险家怀表

冒险家的怀表，秉持着冒险家协会简朴实用的信条，由老牌钟表匠打制而成。

在冒险家多年不见天日的黑暗旅途中，它的滴答声是时间仍存在的唯一证据。

而在冒险家不得不放弃挚爱的生涯，落入平凡窠臼的多年之后。

无人问津的怀表仍旧躺在橱窗里滴答作响，静候着下一次冒险。

## 幸运儿

### 幸运儿之杯

生来好运的孩子，就算心怀歹意的盗匪也无法伤他半分。

那是幸运儿长大后的故事，就发生在一家酒馆后的小巷。

当时夜黑无月，凶恶的盗贼正准备对酣醉的幸运儿动手——

却被不知何处飞出的酒杯砸中了脑袋，扑通一声到地不省人事。

或许这得归功于酒馆楼上那场斗殴，但并非人人都有如此运气。

### 幸运儿鹰羽

生来幸运的孩子，即使阻挡路途的恶兽也只好在他面前乖乖让路。

无忧的幸运儿在森林中漫步，殊不知虎视眈眈的魔物正躲在暗处。

正当男孩被鲜艳的毒菇吸引，魔物一跃而出蹋扁了那剧毒的蕈菌。

魔物以为便宜的餐食送上门来，却没注意一枚鹰羽刚刚落在肩头。

### 幸运儿银冠

生来幸运的孩子，即使凶险的陷阱也为他准备着意想不到的宝藏。

无忧的幸运儿在遗迹间流连，却不想一时失足，落入深深的地穴。

男孩掉落在灰烬堆上安然无恙，原来那是腐烂成灰的天鹅绒床垫。

就这样，幸运儿发现了旧日宗族的秘宝，把好运冠冕加在额头上。

### 幸运儿绿花

生来幸运的孩子，无论何种奇迹都会向他敞开怀抱。

那是传说中的绿色四叶花，是承载幸运的宝贵赠礼。

无忧的幸运儿在原野上游荡玩耍，无意间发现了它。

出于童稚的顽皮，幸运儿采摘下绿花，装进了自己的口袋。

不知是幸运的绿花带来了好运，还是好运引导他遇见了它。

### 幸运儿沙漏

生来幸运的孩子，就算永流的时光也不会让他变老。

待年岁已衰，幸运儿既没有家庭，也没有子孙绕膝。

但在好运的一生中，人人都是他的交心好友与家人。

即使是在他生命将尽之时偶然间看见倒计时的沙漏。

他也只是哈哈大笑，拿起弹弓，只一发就把它打破。

## 游医

### 游医的药壶

浓重的药汤早已干涸，苦涩的气味却无法散去。

游医曾用这陶壶中极苦的汤汁拯救了许多病患。

当她身患痼疾时，却只有炉灶上药壶为她叹息。

### 游医的枭羽

即使在不见五指的深夜，游医也要及时出诊，

夜幕之中隐藏着无数危险，行人须警醒如枭。

如夜枭般无休止的守望，最终使游医病倒了。

### 游医的方巾

在那些居无定所的日子里，游医每天都会匆忙出行。

无论是晴日当空，还是大雨瓢泼，都无法阻挡步伐。

不仅保护了她野草般的头发，也用来包扎伤病患者。

游医的方巾历经风雨，是她漂泊路上最忠诚的伙伴。

### 游医的银莲

漫步大地的游医，以冒险家的热情搜罗着珍稀药材。

在险峻的山崖上，湿滑的岩石间，她发现一株银莲。

到最后，药始终没派上用场，花香却一直鼓舞着她。

### 游医的怀钟

有时面对性命垂危的伤患，游医不得不争分夺秒。

怀钟总是分秒不差，助她在拯救伤患于危难之中。

但当晚年的游医独卧病榻，耳边也只有怀钟滴答作响。

为脱离危险报时的道具，最终唱出了游医自己的哀歌。
