# 武器突破素材

武器突破素材故事

## 高塔孤王

### 高塔孤王的破瓦

最近被称为风龙废墟的地方，曾经是烈风的魔神「迭卡拉庇安」建造的王都。因这繁华之梦全是魔神之力所造，因此梦碎瞬间的破瓦断片也有强大的力量。

### 高塔孤王的残垣

烈风的魔神「迭卡拉庇安」对自己所造的王城十分满意,他在高塔上接受所有追随者的跪拜。但他却不知道，众人对他俯身并非出于敬仰爱戴。

### 高塔孤王的断片

「安德留斯」曾经对高塔的孤王宣战，却也无法损伤王都分毫。若不是「自由」高歌的瞬间让这座城市土崩瓦解，这一切都会继续永远之梦。

### 高塔孤王的碎梦

众人对高塔上的孤王俯身并非出于敬仰爱戴，而是被它的烈风吹得无法起身。这是巴巴托斯崛起之前，风神之一柱的野心与碎梦。它是如此用力地做梦，因此梦的碎片也带着强大的力量。

## 凛风奔狼

### 凛风奔狼的始龀

群狼是受它祝福的近卫军，就算是小狼的乳牙也有相当的潜力。曾经的众神皆背负爱人的责任。因此引导群狼，却只收养弃婴、接纳流浪者的「安德留斯」十分异类。

### 凛风奔狼的裂齿

狼的生活经常伴有厮杀，断骨裂齿的死斗也不罕见。「安德留斯」认为人类只会带来失望，但是纯真的婴儿是无辜的。狼群选择了孩子，孩子如果也选择了狼，那么他们就结成了「卢皮卡」——命运的家族。

### 凛风奔狼的断牙

狼群也充分理解，人如果没有同类会感到孤独。光荣的断牙是狼们离别的赠礼，据说真的有保护平安的魔力。在遥远世界的传说里有一只母狼领养了伟大的双子狼与人所同住的「家」则被称为「狼之洞」，也就是「卢佩卡」，与这个世界的「卢皮卡」同义。

### 凛风奔狼的怀乡

认为自己讨厌人类的奔狼之王，自觉无法去描绘人类的幸福生活，因此没有资格成为尘世的风之王。于是它选择了消失。但是事实不是这样的，它看着被抛弃之人的眼神是如此温柔。

## 狮牙斗士

### 狮牙斗士的枷锁

人们总是会对英雄的故事过分夸大啦。甚至是曾经束缚英雄的枷锁，都被升华到了自由之敌的高度。因此这些锁链也拥有了非凡的力量。

### 狮牙斗士的铁链

曾经施在的大英雄温妮莎身上的枷锁——或者这么说吧，那个时代里，所有剑斗士都会背负镣铐。狮牙的斗士也只是其中一员。

### 狮牙斗士的镣铐

温妮莎并不是被镣铐或者锁链困住的，她想要挣脱枷锁和镣铐的话，随时都能击碎蒙德融造的普通金属。毕竟这里既没有优秀的矿石，也没有故乡的神火。锁往她的，是守护族人的责任。

### 狮牙斗士的理想

温妮莎从奴役之中得到了自由。结果锁住她的东西越来越大了:从族人变成了整个蒙德甚至变成了「自由」，乃至这个世界。她是发自真心这么希望着的愿这个世界变得更加坚强一些。

## 孤云寒林

### 孤云寒林的光砂

孤云阁耸立的岩柱，曾经都是摩拉克斯为了镇伏敌手降下的岩枪。久而久之，魔神之体渗入了岩柱，使之拥有了圣性。岩柱偶尔会剥落一些散发着怨恨和不样的碎屑。

### 孤云寒林的辉岩

所以对于知情人士来说，孤云阁并不是什么愉快的海上奇观，而是曾经璃月众神的墓园。这里的确会周期性地涌起不祥和污秽，不过那都被另一个降妖伏魔的少年平息了。

### 孤云寒林的圣骸

岩枪的核心是发着暗淡光辉的核心，那是战败魔神的力量深入岩石形成的。他们的怨恨并不针对摩拉克斯，因为他们早就已经没有自我了，不可能还残留私怨。

### 孤云寒林的神体

于此躁动、作崇的，正是嗟叹连绵的众神圣骸之体。它们是未能实现的理想，对人类另一种幸福生活的描绘。它们以深海、层岩收纳，却不愿意就此入梦。

## 雾海云间

### 雾海云间的铅丹

绝云间乃是仙家府地。而相传仙家除了三眼五显神通，可以操纵尘世的元素之力外，另有三项不传秘:丹鼎、符篆与外景。

### 雾海云间的汞丹

符篆可以让仙人力量借符号残留，外景可以用心像造出宇宙洞天。丹鼎之术，则一直笼罩在秘密之中。毕竟尝试吞下这些金丹的话，结果必定十死无生。

### 雾海云间的金丹

其实所谓金丹，真的是字面意思的金属之丹。这些都是仙人们制造的合金，融合了神通之力，可以给与武器超越的力量。武人似乎都觉得武道优于仙道，不怎么访神问仙。所以金丹并没什么机会给出去。

### 雾海云间的转还

这是金丹的最高品质，它模拟了混沌初开、清浊不分、天地一体的状态。据说这个是天地创世的缩影。当然，那位是知道的，世界的重现不是这样的。

## 漆黑陨铁

### 漆黑陨铁的一粒

曾经在璃月云来海之外落下过一个漆黑陨铁，据说也是为了降伏靡兽妖物。但是因为沾染了强大的污秽之血，这块材料的特性已经不再是纯粹的岩王帝君之力了。

### 漆黑陨铁的一片

璃月之地向来都有海怪的传说，毕竟彼方是超越提瓦特的未知区域了。没有了尘世七神的守护，外面不知道是怎样的一团混沌。能把岩王帝君的力量都染黑的，正是提瓦特秩序之外的力量。

### 漆黑陨铁的一角

提瓦特沿海的诸国把超越七神庇护的外部称之为「暗之外海」，据说许多战败的麾神不愿意活在新的七神秩序之下，于是逃到了远岛，化作了邪神。不过它们的力量和岩王帝君的力量本就同源，和这个吞噬一切的漆黑并不一样。

### 漆黑陨铁的一块

坎瑞亚覆灭的时代，某位大罪人制造了无数的魔兽。它们流淌着与此世不容的黑血，在大陆上跳踏众生、破环一切。它们的生命是变质的，由世界外的力量赐予的。硬要说的话，袭击蒙德的「杜林」也是此类。

