# 稻妻人

稻妻人

## 御建鸣神主尊大御所

鸣神，大御所。双生魔神，雷电真与雷电影。五百年前真死了，影成为雷神。影造了国崩（散兵）和雷电将军。

## 远吕羽氏

大蛇，海祇岛大御神。东侵后被雷电将军所杀。死后思念与力量化为祟神。

## 笹百合

天狗，雷电将军的爱将。在与远吕羽氏的战斗中被杀。

## 狐斋宫

影向神社。白辰的血脉。负责神樱大祓。在五百年前的灾厄中死去。

## 五百藏

狸妖。五百年前被狐斋宫忽悠着捉迷藏，后来为了引出狐斋宫把神樱大祓的镇物偷走了，因此被惟神封在石头中。

## 虎千代

鬼族女武者。御舆道启的生母，御舆长正的养母。早年与雷电将军征战，曾被虎躯蛇尾的世外之兽吞下，因此得名虎啮的千代，但也因此被感染了。后来向将军露出了獠牙，然后被将军斩下一臂一角遁逃，最终发狂自杀。

## 影向大天狗

光代的母亲。影向役者三人众之一？因守护不周的罪疚发怒离去，自我远流，去了千门虚舟？留下光代一人。

## 惟神晴之介

狐斋宫死后，在哀恸的盛怒下远走别国（去璃月学习仙术），后来回了稻妻，建了诀箓阴阳寮，培养武士。影向役者三人众之一。

## 大手门荒泷



## 胤之岩藏，岩藏道启

武号：道胤

鬼族，本名御舆道启，被影向天狗光代改名岩藏。岩藏流初代宗主岩藏道胤，剑法名为天狗抄。凭剑术创立了岩藏流，成了九条家的指南役，并向天目定制了名刀薄缘满光天目。后来隐居绀田村，将天目影打刀赠予柴门家。

## 影向天狗光代

影向的光代。女。与岩藏道胤论剑13年。

## 长蛇喜多院

喜多院文宗。喜多院，诛灭祟神的家系，世代担任八酝守。

## 柊弘嗣

建立离岛的勘定头。曾与岩藏道胤打过交道（绝缘之旗印）。狐斋宫曾将一件法器（后被弘嗣做成留念镜）送给弘嗣。

## 雾切高岭

武器：雾切之回光，飞雷之弦振

外号：昆布丸（大天狗起的）

曾向影向的大天狗学操弓，然后又教给浅濑响。作为雷电将军的寄骑与漆黑的军势打仗，临行前将爱用的弓（将军御赐的铭弓飞雷之弦振）作为赌注给了浅濑。多年后都老了他终于从深渊独自回来见浅濑了。

## 御舆长正

御舆家的养子。担任目付后，向宫崎造兵司佑兼雄请教，造出大刀大踏鞴长正。他用这把大刀把自己的寄骑桂木给斩了，从此这把刀改叫桂木斩长正。

## 浅濑响 

清籁岛神社的巫女，有只叫寝子的猫。认识狐狸斋宫，喜欢雾切高岭。雾切高岭出征后，她去了影向神社求学，后来又到了赤穗百目鬼船上。她觉得百目鬼和高岭很像，于是立誓不会让百目鬼死，哪怕与雷电将军为敌。她用从影向天狗那学的法术解开了雷鸟的结界，想让雷鸟袭击雷神的将士的船。

## 赤穗百目鬼

武器：渔获

左卫门。清籁丸的主人。大盗。

## 东山王，恶王

海祇岛猛将。男。随大御神一起挑战雷电将军。

## 曚云

海祇岛巫女。与海御前并称海祇双子。随大御神一起挑战雷电将军。

## 海御前

海祇名将。女。与曚云并称海祇双子。随大御神一起挑战雷电将军。

## 林藏

大海盗，在海祇岛留下很多宝藏。

## 公义

与研次一同参军。被晋升为旗本。后转投珊瑚宫叛军。

## 研次

与公义一同参军。被晋升为旗本。后发疯，以为自己是公义。

## 松平

公义与研次在军中结交的好友。

## 保本

药师。为治疗绯木村被祟神感染的病人尽心尽力。

## 直子

保本的老师。女。死于祟神之力。

## 头师长次

绯木村活着的小孩，后来去须弥找妈妈了。

## 长次的妈妈

病情特殊，在保本的引导下找海贼鬼隆去了须弥。常在神龛祈祷。其丈夫不知所踪，她相信他没死。

## 鬼隆

海贼。贪财。

## 绯木村村长鹫津

最终和大家一样被祟神之力感染发疯了。

## 稻叶藤三郎久藏

妻子：静子

孩子：正则，阿松

十多年前参军，为雷电将军效力，后觉得战争残酷，遂自杀？