# 蒙德人

蒙德人

## 迭卡拉庇安

称号：「高塔孤王」，烈风的魔神

参考：高塔孤王

## 安德留斯

称号：「北风之王」，北风的王狼，奔狼的领主

参考：凛风奔狼

2600 年前

少年（温迪），精灵（巴巴托斯），射手（阿莫斯），骑士，红发的流浪战士

## 阿莫斯

性别：女

曾喜欢高塔孤王，后与众人一起推翻高塔孤王。

参考：阿莫斯之弓

## 古恩希尔德

三千年前，高塔孤王与北风之王混战时，古恩希尔德的父亲曾是高塔孤王的部属，因不满其暴政而率部族逃离古城。但荒蛮之地难以生存。巴巴托斯听到古恩希尔德的祈祷，她的祈祷与流民的呼声凝为信仰，为巴巴托斯带来力量，于是巴巴托斯为这一部族提供了庇护所，并将守护的力量分给古恩希尔德。

参考：古恩希尔德小传

## 伊蒙洛卡

武器：雪葬的星银

圣遗物：冰风迷途的勇士

异乡的勇士。芬德尼尔公主把雪葬的星银给他，委托他去外面找能救芬德尼尔的银白之树的东西。当他回来时，芬德尼尔已经全死光了。下山后，他与巴巴托斯等人一起建立新蒙德。

## 梵尼拉

劳伦斯一族的主母。在蒙德城建立之初带领人们在广场上修了风神像。

参考：宗室秘法录

## 伊蒙洛卡家族

武器：祭礼大剑

善战勇猛而早夭。

参考：祭礼大剑

## 古恩希尔德家族

武器：祭礼剑

守护者。

参考：祭礼剑

## 劳伦斯家族

武器：祭礼弓

在冰雪中开拓的勇士。

参考：祭礼弓

## 法鲁希

芬德尼尔的祭司。带领族人远离冰雪与纷争，抵达苍绿的芬德尼尔。芬德尼尔科技发达，可以造出遗迹机关，遗迹重机，遗迹飞天三角形。后来寒天之钉降下，芬德尼尔被毁。彼时坎瑞亚正在建立。

参考：古老的铭文

## 祭司之女

诞生在忍冬之树（白）下。当长钉落下，树被粉碎时，少女取走最完整的枝，想嫁接，但失败了。她把雪葬的星银交给异乡的勇士，

参考：忍冬之果，雪葬的星银，冰风迷途的勇士

## 乌库

芬德尼尔的记事者，最后不知为何变成了寒天之钉那座山左边的路上的丘丘霜铠王。

参考：记事者之匣，公主之匣

———

## 流浪乐团

流浪乐团的历史无可追溯，在蒙德重建之前便解散。流浪乐团建立于旧贵族的时代，曾被人们心怀希望或恐惧地称为剑乐团。他们曾漫步沙漠，也曾踏入阴燃的烬寂海。他们以剑为笛弓为琴，带来反抗的歌声。最终试图闯入城中，诛讨暴虐的旧贵族。但失败了。

## 流浪乐团 - 琴师

性别：男

武器：绝弦

国籍：枫丹

圣遗物：行者之心

为了追逐无拘无束的浪荡生涯，琴师离开了故乡枫丹。据说在他故国的宫廷中，少女们为了他不辞而别的消息而痛哭失声。在蒙德的一个甘醴般清冽的湖水旁，他偶遇了一位眉头紧蹙的少女伊娜丝。据说他爱上了蒙德的一位平民女子，她却被选为羽球节的悲惨公主。

起事失败后，乐团的众人分散逃开。琴师留在最后，拨弦让箭落如雨掩护同伴。乐声与箭最终都耗竭了。他死了。

## 流浪乐团 - 指挥

至死仍将流浪乐章（成员间共用）掬在手中的便是指挥。

## 流浪乐团 - 剑舞者

性别：女

武器：笛剑

称号：「宛若晨光的剑士」

在乐团诛讨旧贵族的计划失败后，她给解为角斗奴。某天，还是侍从骑士的莱艮芬德随行观赏角斗时，曾询问她：「为何推翻我们的贵族，你可知道，他们是我们的魁首？」，她回答：「为何他们命你们筑起高墙？」「若你自认以风为友伴，「若你们曾经拥有自由？」。她在她的最后一场角斗中，用剑歌唱贵族们拥有神力的先祖，歌唱旧日的天使、诸神与恶龙，歌唱每一片国土上的神灵及其子民。然后就死了。莱艮芬德将她的剑带离溅血的大竞技场，埋葬在和风集聚的地方，从此决定了自己的骑士名以及应做之事。

## 流浪乐团 - 同行者

姓名：劳伦斯·克留兹理德

性别：男

武器：钟剑

起事失败后，克留兹理德的处分方式不明，或许从侧面印证了他的显贵出生。传说他被贬黜后，怀着亡没同僚的遗志，建起了致力于推翻贵族的地下组织，并在来自遥远西方的异国角斗奴的举义中鼎力相助。

## 莱艮芬德

曾是侍从骑士，在看了被解为角斗奴的流浪乐团剑舞者的最后一场角斗的剑舞后，成为「晨曦骑士」。西风骑士团建立后，他将旧贵族的室内浴室改造成书库。

## 伊娜丝

性别：女

国籍：纳塔？

职业：流浪歌手

羽球节期间，她被选为抛羽球的少女。她在蒙德城广场抛羽球的广场上唱着：「巴巴托斯的祝福属于大家每一个人，这样的日子里还苦着脸才是罪过！」，并将节庆期间的收入散发给了城里的穷人和孤儿。 混迹在人群中的教会大主教对伊娜丝一见钟情，但囿于教会禁欲清修的主张，他决定让养子奥克塔维潜入宫廷（被选为抛球少女的女孩在庆典结束后需要在贵族宫廷服侍三天，三天内受贵族保护），劫走伊娜丝，把她囚禁在教会听候处理。

## 教会的大主教

性别：男

身形：瘦削

## 奥克塔维

大主教的养子。奥克塔维是一个不受欢迎的孩子，刚出生时便被迷信的父母遗弃，却被大主教抚养成人。他在幼时曾经被市民当成引来魔龙肆虐的噩兆而遭到殴打和排斥， 只有主教愿意保护他。奥克塔维饱尝世间冷暖，只有大主教如父亲般照料他，因此他近乎无条件地信赖着大主教。

———



## 帕西法尔（暗巷义贼）

性别：男

武器：暗巷闪光、暗巷猎手、铁锋刺

圣遗物：沉沦之心

厄伯哈特同父异母的哥哥。嗜酒。古时记叙先祖德政的叙事诗在他心中埋下了叛逆的种子。他从家中宝库偷出一把长剑（暗巷闪光）成为了暗巷义贼，与寻常平民一样巡弋暗巷酒馆，将贵族教养的剑术用于劫富济贫。

为手提尖锐长枪，狩猎贼人的碧眼魔女献上了从贵族王器上撬下来的湛蓝水晶。

在月光下他将同行多年的长剑埋葬，听从了胞弟的劝诫，抛弃了誓言，逃亡出海，成为大副

参考：古老的考察日志

## 厄伯哈特

暗巷义贼帕西法尔同父异母的弟弟。兰德里希的私生子。为了取代哥哥成为家族继承人，怂恿哥哥当义贼，并在哥哥暴露后怂恿哥哥抛弃他喜欢的魔女逃亡出海。暗地里师从哥哥帕西法尔喜欢的魔女，练习「长枪」。

参考：古老的考察日志，西风长枪

## 魔女

武器：流月针

能看见万物之死，却没有死之隙

狩猎贼人的碧眼魔女

因暗巷义贼而脸上被刻下罪人的墨印，而后不知所踪

参考：暗巷猎手

## 兰德里希

帕西法尔与厄伯哈特两兄弟的父亲。

参考：古老的考察日志

## 英戈伯特

兰德里希的弟弟，帕西法尔与厄伯哈特两兄弟的叔叔？热衷探险。

参考：古老的考察日志

## 尼克

在雪山考察队中负责保管燃料与食物

参考：古老的考察日志

## 考察日志作者

参考：古老的考察日志

## 普莉希拉

考察日志作者的妻子？

参考：古老的考察日志

## 温妮莎

性别：女

祖籍：穆纳塔

武器：风鹰剑

从记事起就与族人在草原上流浪，在一个冬天遭遇魔龙乌萨，从此成为蒙德劳伦斯家的角斗奴，并被许诺只要赢十二场就能自由。

十年后，在风之神温迪的帮助下赢得第十二场与魔龙乌萨的战斗，并成为蒙德城主，流放了坏的旧贵族，成立西风骑士团，成为初代「狮牙骑士」（「蒲公英骑士」）。最后，登上了天空岛。

参考：原神漫画，温妮莎传奇，风鹰剑

## 琳德

温妮莎的族人小妹妹，体弱多病。

参考：原神漫画

## 老角斗士

武器：决斗之枪

厄伯哈特的角斗奴。在合约的最后一场角斗后，厄伯哈特送给他决斗之枪，他决定继续为厄伯哈特的荣誉战斗。最后在一场角斗中死于温妮莎剑下。

参考：古老的考察日志，决斗之枪，角斗士的终幕礼

## 瑞文伍德

武器：狼的末路

北风骑士

参考：铁影阔剑，狼的末路

———

## 艾伦德林

武器：铁影阔剑

圣遗物：勇士之心

称号：「西风的光之狮」

西风骑士团大团长。能同时使用长剑与大剑。初生自正统的骑士家族。未曾获授神之眼。灾厄来时率领骑士团去北地的冰川。回来时，挚友鲁斯坦已在与杜林的战斗中殒命。

参考：铁影阔剑，西风大剑，西风剑

## 鲁斯坦

圣遗物：守护之心

称号：「幼狼」，艾伦德林的影子

创立西风剑术，出生自佃户。艾伦德林的副手。纯白骑士的师父。在与杜林的战斗中殒命。喜欢炎之魔女。夜里常做些不光明磊落的任务。

参考：铁影阔剑，西风大剑，西风剑，守护之心

## 炎之魔女

圣遗物：炽烈的炎之魔女

爱唱歌。喜欢鲁斯坦。鲁斯坦与杜林战斗时她正在须弥教令院求学。回国后，少女决定挥霍生命之火，洗净世界的歪曲。

参考：炽烈的炎之魔女，苍白之火-无垢之花

## 染血骑士

武器：黑剑

圣遗物：染血的骑士道

纯白骑士。鲁斯坦的徒弟。一路消灭魔物，找到覆灭的坎瑞亚后，发现至大的不公，于是成为染血骑士。可能加入了深渊教团。第一次打倒魔物时，救下了一名仕女（被怜爱的少女），获赠一朵白花。

参考：黑剑，染血的骑士道，被怜爱的少女

## 某少女

圣遗物：被怜爱的少女

被纯白骑士（后成为染血骑士）所救后，从此倾心于他。

参考：被怜爱的少女，染血的骑士道

———

## 安柏的爷爷

祖籍：璃月

来自璃月的佣兵领袖，初代侦查骑士，后不知何故离开骑士团。

参考：西风猎弓

## 克利普斯

迪卢克的父亲，有邪眼。

参考：原神漫画

## 西蒙

西风教会主教，现在正随大团长法尔伽远征。琴和芭芭拉的父亲。

参考：原神漫画

## 法尔伽

西风骑士团大团长

## 柯莱

性别：女

国籍：须弥

小时候生病，被传教士拿给博士注射了魔神残渣。来蒙德后，在安柏等人的帮助下封印了体内的魔神，然后随赛诺前往须弥学习。

参考：原神漫画

## 克洛伯

国籍：至冬

博士的手下，被博士杀死后改造成了机器人。

参考：原神漫画